Ni te imaginas cuánto aprecio que hayas llegado hasta acá.

Quiero contarte que creo que Ale de algún modo estaba pendiente de lo que sucedió ayer y, al ver tantas personas esperando el mensaje que les envié, sintió toda la presión en contra de su iniciativa... he estado vigilando por todos lados y ya no lo he visto, así que debo suponer entonces que ¡SÍ! ¡ha huido!.

Eso me da cierta tranquilidad porque así puedo decirte quién es él, sin miedo a su represalia (al menos a corto plazo), y de tal manera podemos ir juntos a denunciarle, pero como somos mucha gente involucrada, reunámonos mejor en el Aula Magna V, hoy viernes 11 de Octubre a las 5 pm, (solo comenten entre ustedes la convocatoria porque tuve que crackear el sistema de reservas... ¡nada como la ingeniería social!) y así nos ponemos de acuerdo entre todos/as a qué hora iremos a la PNC.

¡Nos vemos allá y muchas gracias!

Un inmenso agradecimiento por todo tu apoyo.

Kurt.

PD: Después de ir a la PNC, ustedes disculpen, pero yo me voy con Ada para ser de los primeros en celebrar el próximo año nuevo, no sea que a Ale se le ocurra volver a por mi antes de que lo atrape la policía, ¡se pueden imaginar lo sumamente vengativo que es!.