¡Excelente! 

Estoy contento por el hecho de que encontraras el mensaje de Ada... al final la pude encontrar jugando como si nada con un par de tipos en un billar del centro, creo que la conozco mejor de lo que ella cree. Así que ahí estaba ella, siempre haciéndose la fuerte pero creo que lo que está viviendo le ha afectado... al despedirnos hasta me dijo que me cuidara, ¡cuando siempre me ha enviado por un tubo!... volviendo al tema, también me alegra comprobar que este método de comunicación sigue siendo suficientemente extraño como para no haber sido descubierto por Ale... todavía.

En cualquier caso necesito moverme... no sé por qué, pero siento su ira, creo que sospecha algo porque ya no volví a pasar por su cubículo, y él es un total maniqueo: todo es o blanco, o negro, al no verme cerca sin duda piensa que algo sé de su plan.

Así que disculpen, pero les tengo que dejar las siguientes instrucciones con otra persona. Me llamó la atención lo que vi en el atrio bajo el edificio D, están pintando un mural... el pintor se llama Renacho Melgar y me pareció justo todo lo contrario de Ale porque ese mural será justo una explosión de color y optimismo, toda la diversidad del arte y de la vida teniendo como protagonistas además a quienes han sido la esencia intelectual y moral de la UCA: creo que no puedo encontrar mejor venganza contra la malevolencia de Ale que ésta. De todos modos, debo decir que Renacho puso una cara muy rara cuando le pedí el favor de ayudarme, pero siempre espero que lo haga.

Entonces, lleguen al atrio bajo el edificio D mañana miércoles entre 2 pm y 3:30 pm, pregúntenle a él o a las personas que le están asistiendo qué hace, qué significará el mural... si tienen tiempo échenle una mano y, cuando ya tengan suficiente confianza, pregúntenle si conoce a Kurt: es la clave pactada para que él les muestre el código con el que llegarán a las siguientes instrucciones.

De nuevo, muchas gracias por todo.

Kurt.