Instalación básica de PostgreSQL con Debian/Ubuntu

1) Instalación del servidor (y utilidades)

a) Abrir una terminal de comandos y convertirse en el usuario root

 Mint / Ubuntu: sudo su -> introducir clave del usuario
 Debian: su -> introducir clave de root
 
b) Instalar el servidor (si se instaló previamente no hay problema)

apt-get install postgresql

El sistema de dependencias de Debian/Mint/Ubuntu automáticamente instalará el servidor y el cliente en terminal (psql).

Opcional: instalar el paquete de administración gráfica PgAdmin3
apt-get install pgadmin3


2) Configuración básica
 
a) Convertirse en el usuario postgres

 su postgres

b) Entrar al SGBD

 psql 

c) Crear un usuario con contraseña (sentencia SQL) que tenga permiso de creación de bases de datos. Sustituyan lapalabramagica por la contraseña que prefieran.

 create user admin with password 'lapalabramagica' createdb;

d) salir

 \q

f) salir de la sesión como usuario postgres para volver a ser root 

 exit

g) editar como root el fichero /etc/postgresql/11/main/pg_hba.conf (ojo 11 podría cambiar según la versión que se haya instalado). En línea de comandos puede usar nano (fácil) o vi (avanzado), también puede lanzar un editor que se abra en el entorno gráfico como kate (KDE), gedit (Gnome)...
modificar la línea:

local   all         all                               peer

sustituyendo peer por md5, es decir:

local   all         all                               md5

Guardar el archivo y volver a la línea de comandos.

h) recargar la configuración de postgresql ejecutando

/etc/init.d/postgresql reload

i) salir del usuario root

 exit

j) utilizar PostgreSQL como usuario admin (pedirá contraseña)

 psql template1 -U admin

k) utilizar los comandos SQL (ver ayuda con \h) y del cliente (ver ayuda con \?). Por ejemplo:

 create database prueba;

 \c prueba

 create table persona(
  identificacion varchar(10) not null,
  nombre varchar(100) not null,
  nacimiento date,
  constraint pk_persona primary key(identificacion));

 insert into persona values('1234567','Pepe Pérez','1/1/1981');

 \q
 
l) podemos volver a nuestra base de datos de pruebas directamente con

 psql prueba -U admin