¡Sabía que lo lograrías! 

Perdón, pero ahorita no puedo entretenerme con halagos, tengo información nueva que debo compartir contigo de inmediato: me ha contado una compañera que Ale Rav creó un código que utilizará para detonar las bombas colocadas en la base de todos los edificios de la universidad. 

No puedo decirte su nombre, pero su alias siembre fue Ada Jarvis.

Lo malo es que creo que Ale Rav descubrió la identidad de Ada, hoy fui a buscarla y no la encuentro por ningún lado, además vi su laptop destrozada en un basurero cerca de donde ella suele pasar... inmediatamente le escribí al whatsapp, se puso en línea por unos segundos y me respondió este mensaje... luego apagó su teléfono porque ya no le cayeron los siguientes que le envié ni respondió a mis llamadas:

“Dos reinos tienen una lucha infernal: sus caballeros cabalgan dividiendo aire y cuerpos con mandobles y lanzas, los arqueros ensartan carne y huesos disparando hasta vaciar su carcaj, la vanguardia avanza a doble paso y las reinas son guerreras indomables que destrozan a quien intente detenerlas en su camino… en esta guerra, la muerte sangrienta parece un inocente deporte. Sin embargo, los reyes se adversan enrocados tras las murallas, esperando cobardes a que todo termine y buscar bajo los tres campos de batalla las piezas del tesoro inmemorial de quien quiere volver para destruir el mundo.”.

Ada siempre fue así de extraña, introvertida, evasiva... y adorable, glups... debo confesarles que estoy loco por ella, hasta ahora me doy cuenta de cuánto me gusta y me importa, no podría soportar que le haya sucedido algo malo.

Pero, sinceramente, no entiendo su mensaje, solo se me ocurre que me haya dejado algo en el polideportivo, ella solía ir a correr a la cancha, decía que le gustaba porque así estaba "reunida consigo misma y el mundo valía v... " (seh, siempre fue así de bien hablada),... pero yo no puedo ir a la cancha sin correr un riesgo terrible: por favor ve a dar una vuelta por allá y ayúdame a descifrar su mensaje.

¡Gracias por tu ayuda!

Kurt.